# 前期调研
## 背景
 - 随着互联网技术的普及，网络兼职的门槛已经日益降低，我们已经可以做到足不出户，就可以在家”坐享其成“：通过完成某一线上任务，贡献自己的精力和轻微的智力就能得到相当的回报。但如何探索一种更加有效的、可持续的、有粘性的的商业模式，仍有待思考和时间的检验。本项目就立足于网络兼职这一领域，旨在鼓励大学生利用闲暇的时间  
 - 18-22岁的大学生们正在经历成长过程中尤为重要的一环，能挣到第一桶金是自己有所成长、不再需要完全依靠父母的一大证明。与此同时，大学生们可自由支配的课余时间较多，在学有余力的情况下，很多大学生会希望利用这些时间去做做兼职，体验一下自己挣钱的滋味。


## 产品定位
 - 我们的目标是，简约方便，因此我们定位做一款极度轻量型的大学生在线兼职网站 如今的市面上的赚闲钱系统，一部分是需要一部分本金的投资类赚闲钱系统；还有一部分是更加偏向于长时间兼职（像是家教、配送员）的赚闲钱系统。 即传统的赚闲钱系统并不是面对只有零碎时间以及只有琐碎问题的大学生。面对这些琐碎问题的学生只好求助于微信群等，但是这样不仅效率低下，而且群友的参与度不高。 综上所述，我们希望能够给有这两类问题的学生提供一个平台，既能让学生利用零碎时间获得利润，又能解决学生的部分琐碎问题，以此达到双赢的效果。


## 竞品分析
我们针对市场的同类产品进行分析，主要找到了以下一些竞品：蚂蚁兼职，点点赚，人人跑腿

### 蚂蚁兼职
 -  蚂蚁兼职 是以“为在校大学生找兼职”为核心服务内容、集合大学生培训、活动、LBS交友、创业等功能的手机应用。分类搜索以及基于地理位置的系统搜索，操作方便快捷；定制功能，让工作主动找上门。身份认证信用机制、学生与企业的互评体系，肃清了大学生兼职行业乱象，规范大学生兼职市场，树立行业标杆，为大学生创立兼职环境。
 - 优点：
     - 首页上的兼职信息是按最新排序，点开更多可以挑选兼职
 - 劣点：
     - 定位在某个城市后，不会优先推荐当地的兼职信息
     - 含有大量的广告信息，与兼职没有太大关联


### 点点赚
 - 点点赚是简单易用的移动互联网在线调查系统,为各企事业单位和个人提供多领域,多样的问卷调查表,模板及强大的在线调查服务,通过积分返利模式建设庞大的样本库,应用于品牌研究,满意度调查,社情民意调查,市场调查等各种调查领域。点点赚允许问卷调查者和问卷答题者两种模式，问卷调查者通过调查问卷系统发布调查问卷，同时给予答题者一定的悬赏，实现方便快速的调查问卷回收。问卷答题者通过回答问卷，实现赚钱，达到一定程度的财富后可以提现。

 - 优点：

     - 完善的调查问卷问卷系统，支持企业级数据调查
     - 手机app和web端两种登陆模式，随时随机操作控制
     - 调查问卷种类繁多，允许添加调查问卷链接直接创建问卷
     - 移动端的页面设计较为清晰易懂，便于软件上手
 - 缺点：

     - 系统只面向问卷调查业务，业务单一
     - web端开发存在很大的问题，设计简陋，格式经常出错
     - 问卷提交之后得很长一段审核时间才给问卷答题者奖赏
     
### 人人跑腿	
 - 人人跑腿是专人代办事务兼职平台，它可以提供各种代办跑腿任务，如代买，代送，代班等。
 - 优点：
     -  满足大部分跑腿的任务类型 
     - 个性定制个人需求	* 应用服务范围较小
 - 缺点：    
     - 信任机制的建设有待考量
     
## 竞品分析总结：综合以上产品的调研与分析，结合各个软件的优缺点，我们的项目的初步设想为：
 - 目标用户：本校想要赚取小额闲钱的学生
    - 增加验证功能，确保信息可靠性，减少不必要的商业诈骗的可能。
    - 通过这种发布任务赚取闲钱的形式激励大学生参与各类任务，增加收入，提高社会实践能力，促进同学之间的沟通交流。
 - 发布者方面：
    - 结合大学的特点和优势，使认证过后的院校级机构可以发布任务，促进院校方一些活动的开展和进行。
    - 认证后学生可发布任务，对一些字无法及时处理的跑腿类任务可以交付给校友。
 - 任务种类：由于用户目标为本校学生，所以基本任务包括但不仅限于：
    - 问卷调查
    - 跑腿类任务（如取快递，送早餐）
    - 功课辅导类任务
 - 任务发布接受事务：
    - 通过完善的认证功能，对用户进行明确特征分类，实现任务的定点投放。
    - 不会对用户规定明确的任务完成最低时间限制，但会提供评价系统，即不会强制用户的做任务时间，但是会对为了赚钱而粗糙完成任务的用户进行信用度惩罚，以此确保用户能高质量的完成任务。
    - 发布任务时需先付钱后发布，完成任务后需发布者先确定任务完成再完成薪酬到账，防止因此可能发生的诈骗和财务纠纷。
    - 为促进软件的用户质量，会对信用度较低的用户实行应用级的拉黑，禁止其发布和接受任务。
    - 实现人性化的拉黑功能，使用户可以对特定的机构和个人进行拉黑，用户将不会再收到来自拉黑者所发布的任务，使用户的体验上升。
 - UI界面:集各家长处，尽量完成用户满意的高质量UI
 
## 调研总结
产品的第一目标是满足用户的客观需求，比如说便利性，为用户带来实际的优质服务体验，其次要根据不同用户的主观需求来改进产品的性能表现，如使用操作要简单友好、外观设置要精美大方。
